Theme: 
Aujourd’hui nous allons parler : Des signes qui annoncent la fin de tes combats/ Ta victoire


Passage :1 Chroniques 12:32 


Des fils d'Issacar, ayant l'intelligence des temps pour savoir ce que devait faire Israël, deux cents chefs, et tous leurs frères sous leurs ordres.


Introduction 
- 1 & 2 Chroniques, à l'origine un livre, ont été écrit quelque temps après que Juda eut commencé à revenir de l'exil babylonien en 538 avant JC. (1 Chroniques 9:1-2; 2 Chroniques 36:23). 
- Ils se concentrent principalement sur l'histoire de Juda, le royaume du sud d'Israël divisé. 1 Chroniques commence par plusieurs généalogies, avec un accent particulier sur David et Salomon.
- Le « chroniqueur » se rapproche de l’histoire du royaume sous David, soulignant l’intérêt profond de David pour le culte et ses plans détaillés pour la construction du temple – qui sera plus tard construit par son fils Salomon.


NB: 1 Chroniques a probablement été écrit pour rassurer les exilés de retour de la fidélité de Dieu envers son peuple. Ce qui  sous-entend donc qu'après un temps d'esclavage,  d'anxiété et même d'angoisse le sceptre de Dieu  est toujours tendu pour de recevoir et te pardonner. 


Des fils d'Issacar, ayant l'intelligence des temps pour savoir ce que devait faire Israël, deux cents chefs, et tous leurs frères sous leurs ordres.
Définition 


A- Un signe dans la Bibile: 
sont des Phénomènes qui, selon les prophètes, annoncent que les temps messianiques sont arrivés. 


Ce terme se prend pour ce qui sert à marquer quelque chose, comme quand le Seigneur donne à Noé l’arc-en-ciel comme un signe de son alliance (Genèse 9.12-13) ; et qu’il ordonne la circoncision à Abraham, comme le sceau de l’alliance qu’il fait avec lui et avec sa postérité (Genèse 17.11). Le soleil et la lune sont établis de Dieu pour être les signes des temps et des saisons (Genèse 1.14).


Des fils d'Issacar, ayant l'intelligence des temps pour savoir ce que devait faire Israël, deux cents chefs, et tous leurs frères sous leurs ordres. 1 Chroniques 12:32


Cela a été interprété comme signifiant que les Fils d'Issacar étaient oints d'un don spécial de discernement, leur permettant de comprendre les signes des temps et de prendre de sages décisions. Savoir discerner les temps et les saisons de notre vie est essentiel pour notre parcours. C’est essentiel parce que dans chaque saison, Dieu nous enseigne quelque chose pour accomplir notre destinée, ce pour quoi nous avons été appelés. Il est important de les reconnaitre pour savoir quand, comment faire et quoi faire durant ces différentes saisons.


Ecclésiaste 3 : 11(LSG) « Il fait toute chose bonne en son temps ; même il a mis dans leur cœur la pensée de l’éternité, bien que l’homme ne puisse pas saisir l’œuvre que Dieu fait, du commencement jusqu’à la fin. »


B- La prière 


C'est est une Élévation de l'âme  (Emotion, Volonté,  Intelligence) vers Dieu pour lui adresser,  exprimer son adoration ou sa vénération, ses remerciements ou des actions de grâces, pour obtenir ses grâces ou ses faveurs; 


- c'est aussi l’acte ou le moyen puissant par lequel  le chrétien s'adresse  à  Jésus-Christ dans  l’intercession auprès de Dieu pour obtenir un exaucememnt.


Mais lui, parce qu'il demeure éternellement, possède un sacerdoce qui n'est pas transmissible.  C'est aussi pour cela qu'il peut sauver parfaitement ceux qui s'approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en leur faveur [auprès de Dieu].
Hébreux 7:24-25


- Et quand nous passons par la souffrance il est parfois accompagner d’ attitudes ou actions démontrant que Dieu est sur le point daccomplir une visitation celeste ou divine. Nous voulons dire tout simplement si nous nous surprenons dans ses attitudes il faut que cela soit accompagner de Prière.


- LES PLEURS
Les pleurs sont des paroles en liquides. Quand la soif est 
intense, les paroles, les mots  ne suffisent plus pour l’exprimer son mécontentement à Dieu. 
- Ainsi, les paroles se transforment en liquides qu’on appelle larmes. C’est anormal que l’Eglise actuelle soit pauvre en larmes et manifeste la maladie des yeux secs. C’est plus flagrant chez les hommes Pour qu’un homme pleure devant Dieu, il lui faut un renouvellement de l’intelligence qui l’amène à ne plus se considérer comme un homme mais comme une épouse du Seigneur. C’est une attitude qui permit à Job, le milliardaire de son temps, de dire 
sans gêne : « C'est Dieu que j'implore avec larmes. » 


Job 16 : 20:
Mes amis se jouent de moi; C`est Dieu que j`implore avec larmes. (Job 16: 20)


Le fait que Job ait cousu (et non seulement revêtu) un sac sur sa peau prouve qu’il vit un deuil permanent. Sans amis pour le consoler, ni personne pour plaider sa cause, il ira bientôt par un sentier sans retour. Une partie du langage des v. 9 à 19 se retrouve dans les Psaumes à propos du Messie. Nous sommes donc en droit de les appliquer aux souffrances de Christ, même si ce n’est pas là leur sens premier.


-  Même le Seigneur Jésus-Christ priait en pleurant  parce qu’il avait soif de l’intervention de son Père dans son ministère. Si Lui, le Fils de Dieu par essence, versait des larmes devant son Père, à combien plus forte raison nous qui le sommes par adoption ? L’orgueil et l’insensibilité sont souvent la cause des yeux secs dans l’Eglise actuelle et du chrétienen particulier. Là où il y a la soif dans la prière, il y a des pleurs dans la présence de Dieu et qui sont comme la Peau de Jésus-Christ qui nos nous couvre de toutes douleurs. 


Hébreux 5:7 :
C'est lui qui, dans les jours de sa chair, ayant présenté avec de grands cris et avec larmes des prières et des supplications à celui qui pouvait le sauver de la mort, et ayant été exaucé à cause de sa piété,


Ici, nous remarquons que Jésus-Christ n’est pas seulement le Fils de Dieu sans péché, Il est aussi un vrai homme. Pour le démontrer, l’auteur se rapporte aux diverses expériences humaines qu’Il connut dans les jours de sa chair.
 - Remarquons la description de sa vie et surtout de son expérience dans le jardin de Gethsémané : C’est lui qui […] a présenté avec de grands cris et avec larmes des prières et des supplications… 


Cette description nous parle de son service comme un Homme dépendant de Dieu, vivant dans une relation d’obéissance avec lui, et ressentant toutes les émotions des hommes sauf celles associées au péché. 


Dans sa prière Christ ne demandait pas d’être sauvé de la mort ; après tout, mourir pour des pécheurs était son but primordial en venant dans le monde (Jn 12.27). Il demandait que son âme ne demeure pas dans le séjour des morts, et cette prière fut exaucée quand Dieu le ressuscita d’entre les morts. Il a été exaucé à cause de sa piété
Mon Témoignage 


B- LES CRIS
Marc 10:47 
Il entendit que c'était Jésus de Nazareth, et il se mit à crier; Fils de David, Jésus aie pitié de moi!


Les yeux de Bartimée furent ouverts : « ta foi t'a guéri ». Il s’agit de la foi en Christ, le fils de David, Celui qui a de la compassion et Sa toute puissance ; les cris répétés de cet aveugle ne le sauvèrent pas, mais aussi  sa foi  ; Christ prédispose le cœur à recevoir la foi, en vue d’œuvrer.


Les cris sont les déchirements d’un cœur assoiffé concernant les promesses diivines. Lorsqu’un cœur est assoiffé de Dieu dans la prière,  il se déchire par les cris. 


- L’assoiffé désire par moment aller au sommet d’une montagne pour crier devant Dieu afin d’exprimer sa soif, ici il n’ya pas de r777montagne  mais il y’a le Temple Péniel à l’instar de Jésus-Christ qui allait sur la montagne pour prier, pleurer et crier.


- Barthimée avait tellement soif qu’il cria à gorge déployée : «Jésus, fils de David ait pitié de moi ! »Malgré l’interdiction de la foule et des disciples de Jésus, Barthimée s’obstina de crier aux oreilles de  Jésus, cela ressembla à de la folie, mais ce fut son expression de la soif de Dieu et de sa foi en Jésus-Christ.


L’aveugle Bartimée avait entendu parler de Jésus et de Ses miracles : apprenant qu'Il passait par là, il espérait donc recouvrer la vue. Quand nous venons vers Christ, pour obtenir de l'aide et la guérison, nous devrions Le regarder comme le Messie promis. Les appels du Seigneur, pleins de compassion, nous disent d'aller à Lui, ils affermissent notre espérance. Si nous venons vers Lui, nous obtiendrons ce pour quoi nous sommes venus. Ceux qui veulent venir à Jésus, doivent d’abord ôter le « vêtement de leur propre suffisance », ils doivent se libérer de tout poids et du péché qui, comme de longs vêtements, les enveloppent si aisément,


Tres souvent Nous aimons Crier et à gorges déployées devant les films de Telénovelas, macth de leagues de champion,  actuellement c'est la CAN ...


 Hébreux 12.1


Considérez, en effet [en comparaison avec vos épreuves], celui qui a supporté contre sa personne une telle opposition [et une telle hostilité] de la part des pécheurs, afin que vous ne vous lassiez point, l'âme découragée.


Ensuite la vie chrétienne est dépeinte, non plus comme une course, mais comme un combat contre le péché. Le Seigneur Jésus est notre Capitaine courageux : jamais personne ne supporta une telle opposition de la part des pécheurs. Chaque fois que nous avons tendance à nous lasser et à nous décourager, nous devons nous rappeler ce qu’Il a enduré, et alors nos épreuves paraîtront minimes en comparaison.
Là où l'Évangile est prêché, où la Parole de la Vérité circule, Jésus passe, il faut en saisir l'opportunité. Venir à Christ pour la guérison spirituelle n'est pas suffisant ; une fois guéris, nous devons continuer à suivre Jésus, afin de L'honorer et de recevoir Ses instructions. Ceux qui « marchent » spirituellement, discernent la magnificence de Christ, magnificence qui les incitera à Le suivre !


3- LA PROSTERNATION
Abraham se prosterna devant les trois hommes envoyés par Dieu car, il désirait les accueillir dans sa  maison.


 (Gn 18v2-3): 2 Il leva les yeux, et regarda: et voici, trois hommes étaient debout près de lui. Quand il les vit, il courut au-devant d`eux, depuis l`entrée de sa tente, et se prosterna en terre. 3 Et il dit: Seigneur, si j`ai trouvé grâce à tes yeux, ne passe point, je te prie, loin de ton serviteur.


Peu de temps après les événements du chapitre 17, trois hommes apparurent à Abraham. En réalité deux d’entre eux étaient des anges et l’autre l’ ternel lui-même. Avec une hospitalité typiquement moyen-orientale, Abraham et Sara logèrent des anges sans le savoir (Hé 13. 2) et aussi Celui qui est encore plus grand que les anges. Lorsque Sara entendit l’ ternel annoncer qu’elle aurait un enfant avant un an, son rire trahit son incrédulité. L’ ternel le lui reprocha en lui demandant : « Y a-t-il quelque chose qui soit étonnant de la part de l’ ternel   » Cependant malgré ses doutes la promesse lui fut répétée (v. 9-15). Hébreux 11. 11 indique qu’en dépit de cette défaillance momentanée, Sara fut au fond une femme de foi.


- En realite Dans la prière de prosternation On s’humilie toujours devant ce que l’on désire ardemment et on respecte toujours ce qu’on voudrait bien avoir.


-Là où il y a la soif de Dieu dans la prière, les hommes tombent sur leurs genoux et se prosternent facilement devant leur Seigneur. Mais quand c’est le contraire, ils veillent à rester propres même si c’est dans la Présence de Dieu. La soif  de Dieu dans la priere humilie l’homme devant Dieu faisant de lui un vrai adorateur.
- L’orgueil, la peur, les inquiétudes nous empêche d’accéder à la génération des vrais adorateurs que Dieu recherche en ce temps de la fin. 


- Tant que la femme samaritaine (Jn 4) ne s’humiliait pas, les vérités au sujet de l’adoration véritable lui restaient voilées. C’est seulement lorsqu’elle fit tomber son orgueil religieux en prise à la soif de l’eau de vie que lui proposait Jésus qu’elle se prosterna appelant Jésus, Seigneur.